Ejercicio 1

Programa que pida dos números e indique si el primero es mayor que el segundo o no.

Ejercicio 2

Realiza el ejercicio 56 (página 100) del libro "Introducción a la Programación con Python 3".

Ejercicio 3

Escribe un programa que lea un número e indique si es par o impar.

Ejercicio 4

Crea un programa que pida al usuario dos números y muestre su división si el segundo no es cero, o un mensaje de aviso en caso contrario.

Ejercicio 5

Crea un programa que lea la edad de dos personas y diga quién es más joven, la primera o la segunda. Ten en cuenta que ambas pueden tener la misma edad. En tal caso, hazlo saber con un mensaje adecuado.

Ejercicio 6

Programa que lea una cadena por teclado y compruebe si es una letra mayúscula.

Ejercicio 7

Realiza un programa que calcule la potencia, para ello pide por teclado la base y el exponente. Pueden ocurrir tres cosas:

    El exponente sea positivo, sólo tienes que imprimir la potencia.
    El exponente sea 0, el resultado es 1.
    El exponente sea negativo, el resultado es 1/potencia con el exponente positivo.

Ejercicio 8

Programa que pida dos números ‘nota’ y ‘edad’ y un carácter ‘sexo’ y muestre el mensaje ‘ACEPTADA’ si la nota es mayor o igual a cinco, la edad es mayor o igual a dieciocho y el sexo es ‘F’. En caso de que se cumpla lo mismo, pero el sexo sea ‘M’, debe imprimir ‘POSIBLE’. Si no se cumplen dichas condiciones se debe mostrar ‘NO ACEPTADA’.

Ejercicio 9

Diseña un programa que lea un carácter de teclado y muestre por pantalla el mensaje «Es signo de puntuación» solo si el carácter leído es un signo de puntuación, «Es una letra» si es una letra (da igual que sea mayúscula, minúscula o acentuada), «Es un dígito» si es un dígito, «Es otro carácter» si no es ninguno de los anteriores y «No es un carácter» si el usuario ha introducido más de un carácter.

Pista: quizás te pueda venir bien usar el método find de la clase str.

Ejercicio 10

Algoritmo que pida los puntos centrales x1,y1,x2,y2 y los radios r1,r2 de dos circunferencias y las clasifique en uno de estos estados:

    exteriores
    tangentes exteriores
    secantes
    tangentes interiores
    interiores
    concéntricas

Ejercicio 11

Programa que lea 3 datos de entrada A, B y C. Estos corresponden a las dimensiones de los lados de un triángulo. El programa debe determinar que tipo de triangulo es, teniendo en cuenta los siguiente:

    Si se cumple Pitágoras entonces es triángulo rectángulo
    Si sólo dos lados del triángulo son iguales entonces es isósceles.
    Si los 3 lados son iguales entonces es equilátero.
    Si no se cumple ninguna de las condiciones anteriores, es escaleno.

Ejercicio 12

Escribir un programa que lea un año indicar si es bisiesto.

Nota: un año es bisiesto si es un número divisible por 4, pero no si es divisible por 100, excepto que también sea divisible por 400.

Ejercicio 13

Escribir un programa que que calcule el desglose mínimo en billetes y monedas de una cantidad exacta de euros. Hay billetes de 500, 200, 100, 50, 20, 10 y 5€ y monedas de 2 y 1€.

Por ejemplo, si deseamos conocer el desglose de 434€, el programa mostrará por pantalla el siguiente resultado:

    2 billetes de 200 euros.
    1 billete de 20 euros.
    1 billete de 10 euros.
    2 monedas de 2 euros.

Ejercicio 14

La asociación de vinicultores tiene como política fijar un precio inicial al kilo de uva, la cual se clasifica en tipos A y B, y además en tamaños 1 y 2. Cuando se realiza la venta del producto, ésta es de un solo tipo y tamaño, se requiere determinar cuánto recibirá un productor por la uva que entrega en un embarque, considerando lo siguiente: si es de tipo A, se le cargan 20 céntimos al precio inicial cuando es de tamaño 1; y 30 céntimos si es de tamaño 2. Si es de tipo B, se rebajan 30 céntimos cuando es de tamaño 1, y 50 céntimos cuando es de tamaño 2. Realice un algoritmo para determinar la ganancia obtenida.

Ejercicio 15

El director de una escuela está organizando un viaje de estudios, y requiere determinar cuánto debe cobrar a cada alumno y cuánto debe pagar a la compañía de viajes por el servicio. La forma de cobrar es la siguiente: si son 100 alumnos o más, el costo por cada alumno es de 65 euros; de 50 a 99 alumnos, el costo es de 70 euros, de 30 a 49, de 95 euros, y si son menos de 30, el costo de la renta del autobús es de 4000 euros, sin importar el número de alumnos. Realiza un programa que permita determinar el pago a la compañía de autobuses y lo que debe pagar cada alumno por el viaje.

Ejercicio 16

La política de cobro de una compañía telefónica es: cuando se realiza una llamada, el cobro es por el tiempo que ésta dura, de tal forma que los primeros cinco minutos cuestan 1 euro por minuto, los siguientes tres, 80 céntimos por minuto, los siguientes dos minutos, 70 céntimos por minuto, y a partir del décimo minuto, 50 céntimos por minuto.

Además, se carga un impuesto de 3% cuando es domingo, y si es otro día, en turno de mañana, 15%, y en turno de tarde, 10%. Realice un algoritmo para determinar cuánto debe pagar por cada concepto una persona que realiza una llamada.

Ejercicio 17

Realiza un programa que pida por teclado el resultado (dato entero) obtenido al lanzar un dado de seis caras y muestre por pantalla el número en letras (dato cadena) de la cara opuesta al resultado obtenido.

    Nota 1: En las caras opuestas de un dado de seis caras están los números: 1-6, 2-5 y 3-4.
    Nota 2: Si el número del dado introducido es menor que 1 o mayor que 6, se mostrará el mensaje: “ERROR: número incorrecto.”.

Ejemplo:

Introduzca número del dado: 5
En la cara opuesta está el "dos".

Ejercicio 18

Realiza un programa que pida el día de la semana (del 1 al 7) y escriba el día correspondiente. Si introducimos otro número nos da un error.

Ejercicio 19

Escribe un programa que pida un número entero entre uno y doce e imprima el número de días que tiene el mes correspondiente.

Ejercicio 20

Una compañía de transporte internacional tiene servicio en algunos países de América del Norte, América Central, América del Sur, Europa y Asia. El costo por el servicio de transporte se basa en el peso del paquete y la zona a la que va dirigido. Lo anterior se muestra en la tabla:
ZONA	UBICACIÓN	COSTO/GRAMO
1	América del Norte	24.00 euros
2	América Central	20.00 euros
3	América del Sur	21.00 euros
4	Europa	10.00 euros
5	Asia	18.00 euros

Parte de su política implica que los paquetes con un peso superior a 5 kg no son transportados, esto por cuestiones de logística y de seguridad.
Realice un algoritmo para determinar el cobro por la entrega de un paquete o, en su caso, el rechazo de la entrega.

Ejercicio 21

Realiza un programa que pida tres números enteros y diga cuál es el mayor.

Ejercicio 22

Realiza un programa que pida cinco números enteros y diga cuál es el mayor.

Ejercicio 23

Diseña un programa que, dados cinco números enteros, determine cuál de los cuatro últimos números es más cercano al primero. Por ejemplo, si el usuario introduce los números 2, 6, 4, 1 y 10, el programa responderá que el número más cercano al 2 es el 1.

Ejercicio 24

Diseña un programa que, dado un número real que debe representar la calificación numérica de un examen, proporcione la calificación cualitativa correspondiente al número dado. La calificación cualitativa será una de las siguientes: «Suspenso» (nota menor que 5), «Aprobado» (nota mayor o igual que 5, pero menor que 7), «Notable» (nota mayor o igual que 7, pero menor que 9), «Sobresaliente» (nota mayor o igual que 9, pero menor que 10), «Matrícula de Honor» (nota 10).